# Arch-3
3rd lab for Computer Arch

1 Έτρεξαν διαφορα πειράματα και σύγκριναν την έξοδο του McPAT με published data για τους επεξεργαστες:
* Niagara 90mm at 1.2Ghz (1.2V)  
* Niagara2 65mm at 1.4Ghz (1.1V)  
* Xeon 65nm at 3.4Ghz (1.25V)  
* Alpha 180nm at 1.2Ghz (1.5V)  

Θεώρησαν ότι αυτοί οι επεξεργαστές εξαιτίας των διαφορών στην αρχιτεκτονική τους θα επιβεβαίωναν πλήρως την λειτουργικότητα του McPAT. (In-order και out-of-rder και single-threaded και multithreaded επεξεργαστές, καθώς και διαφορετικές γενιές τεχνολογίας επεξεργαστών όπως η σύγκριση Niagara και Niagara2.)  



2 
* Dynamic : Η ισχύς που καταναλώνεται όταν λειτουργεί ο επεξεργαστής (λειτουργούν οι λογικές πύλες και φορτίζονται και αποφορτίζονται οι πυκνωτές).
* Static :  Η ισχύς που καταναλώνεται όταν δεν λειτουργεί ο επεξεργαστής.
* Short-circuit : Η απώλεια ισχύος από το άμεσο μονοπάτι μεταξύ πηγής και γείωσης που μπορεί δημιουργηθεί κατά την αλλαγή των καταστάσεων των transistor.
* Leakage : Η απώλεια ισχύος απο ρεύματα που ρέουν μεταξύ διαφόρων κομματιών κάθε transistor του επεξεργαστή.
  
Υποθέτω οτι θα επηρεαστεί αναλογα με το πόσο CPU time χρειάζεται κάθε πρόγραμμα - πόσα access στην μνήμη έχει κοκ.  
Ανάλογα με το leakage power κάθε επεξεργάστη προς το total power μπορεί να είναι περισσότερο ή λιγότερο efficient.  


3 Ο δεύτερος επεξεργαστής θα μπορούσε να δίνει μεγαλύτερη διάρκεια μπαταρίας από τον πρώτο επεξεργαστή, παρόλο που καταναλώνει 10 Watt παραπάνω αν έχει καλύτερο energy efficiency.  
  
Π.χ. Αν ο δεύτερος επεξεργαστής απατεί t ώρες για να κάνει μια διεργασία, ενώ ο πρώτος 2t  
Tότε ο δεύτερος θα καταναλώσει ενέργεια t*35 = 35t Wh, ενώ ο δεύτερος 2t * 25 = 50t Wh.   
Συνεπώς ο δεύτερος επεξεργαστής κατανάλωσε 30% λιγότερη ενέργεια.  
  
Προφανώς αυτό είναι ένα πολύ απλοικό παράδειγμα και πρέπει να συμπεριλάβουμε κάθε είδος κατανάλωσης ισχύος και όχι μόνο το dynamic που χρησιμοποιεί το παράδειγμα.    
  
Ωστόσο από τα αποτελέσματα του McPAT είναι θεωρητικά εφικτό.  

  
4 Τα αποτελέσματα του McPat :  
* ΑRM Peak Power = 1.74189 W - Xeon Peak Power = 134.938 W  
* ΑRM Total Leakage = 0.108687 W - Xeon Total Leakage = 36.8319 W  
* ΑRM Peak Dynamic = 1.6332 W - Xeon Peak Dynamic = 98.1063 W  
* ΑRM Subthreshold Leakage = 0.0523094 W - Xeon Subthreshold Leakage = 35.1632 W
* ΑRM Gate Leakage = 0.0563774 W - Xeon Gate Leakage = 1.66871 W
* ΑRM Runtime Dynamic = 2.96053 W - Xeon Runtime Dynamic = 72.9199 W
   
   Ακόμα αν o Xeon μπορεί να τρέξει την ίδια εφαρμογή με τον Α9, 40 φορές γρηγορότερα, δεν μπορεί να είναι πιο energy efficient.  
   Εφόσον δεν διακόπτεται η λειτουργία του συστήματος μετά την ολοκλήρωση εκτέλεσης της εφαρμογής και η κατανάλωση ισχύος του Xeon σε αυτήν την κατάσταση είναι σημαντικά μεγαλύτερη από τον ARM, ο Xeon είναι ολικά λιγότερο energy efficient.  
  
We use sim seconds as the delay  
